---
title: Hexo的搭建
date: 2024-03-20 15:16:27
tags: Hexo
comments: true
---
[TOC]
# Hexo
最近计划搭建自己的博客，于是在CSDN，或是[hexo官网](https://hexo.io/zh-tw/)查询搭建方式，发现各个平台都没有一套完整简洁的方法，而且或多或少都会遇见一些难以解决的问题，因此，整理了这一篇文档以供大家参考，用以使用Hexo来搭建大家自己的博客。
Hexo使用Markdown来写文章，几秒时间就可以生成静态网页。

## Hexo是什么？
Hexo是一个基于Node.js的静态博客框架，与Github结合使用，允许用户通过Github Pages**免费**托管和分享博客内容。
博客对于程序员来说，不仅仅是一个分享内容的平台，我们通常将开源项目分享在Github上，将学习心得整理在博客上，这里我整理Hexo的搭建方式也是为了方便大家对于Hexo的建立并且作为我分享的第一个文章。
我的师傅对我说过，一个程序员，能够在自己学习的历程中，记录下来笔记，写下心得是相当重要的，因此在他的引导下，我以Hexo为平台，分享记录自己相对重要的笔记以及体会。这里撰写内容使用的语言是Markdown，对于md编辑器通常使用Typora、mweb或者vscode，前两者需要收费才能开通全部功能，而vscode则完全免费使用，但是观感上并不如前两者好看以及好用，但是各个平台对于破解版软件的售卖基本毫无顾虑，所以很简单就能买到破解版软件，但是对于程序员来说版权是一个比较敏感的问题，如果没有经济实力可以使用破解版，如果未来发展成功补票上车来对软件开发团队的敬意其实也不无不可。
对于md撰写笔记有很多小指令，我后续会写一篇简短的文章来介绍。
### Hexo的安装前提
安装Hexo非常简单：
    Node.js *版本不低于10.13，只要稍微注意就行，一般直接安装最新版本*
    Git 对于程序员是经常使用或者说是必须了解的代码托管平台
#### Github
Github主要是以程序员为主的全球最大的代码托管平台，主要作用是保存程序员编写的软件源代码，对于程序员来说Github绝对不陌生 ~~（如果不知道的，去墙角罚站）~~ ，因此这里就不对Github做过多描述了。
想要使用Hexo搭建属于自己的博客需要的前提就是要有自己的Github，并且完成通信。
所以本文并不对Github的基本使用做出描述，可能后续会写一些文章作为Github的教程。
可以点击本文的超链接跳转到Github官网：[跳转到Github官网](https://github.com)
#### node.js
Node.js的安装较为简单，并且他为大多数平台提供了官方安装程序。
[Node.js下载链接](https://nodejs.p2hp.com/download/)
目前node.js官网的下载方式已经相当人性化，可以通过官网提供的安装程序进行安装，个人建议安装LTS版本（稳定版）。
按照引导的方式安装完成之后，打开终端，输入：
```
npm -v
node -v
```
出现版本号即代表安装成功。

### 开始安装
如果上述操作都已经完成，那么可以通过npm即可完成Hexo的安装
```
npm install -g hexo-cli
```
结合各个平台在这里出现的问题，我发现这里可能会弹出警告warn缺少权限，那么我们可以在指令前加上sudo，相当于windows中使用管理员权限运行：
```
sudo npm install -g hexo-cli
```
#### 步骤一 hexo init
我们可以通过终端，选定想要将博客所需的文件夹创建的位置，对文档的归类整理相当重要，建议每个人都要养成习惯。
macos许多操作需要使用终端指令来完成,这里只需要打开想要下载的位置，并且在终端输入：
```
    hexo init <my_blog  //这里文件夹的名字可以自己取，下文都用my_blog指代>
    cd my_blog
    npm install
```
安装后，文件下的目录如下所示：
_config.yml：网站的配置信息，您可以在此配置大部分的参数。
package.json：这里记录了应用程序的信息，对于第三方插件等的应用版本需求等。
scaffolds：这是模板文件夹，当创建文章时，Hexo会更需scffolds来创建文件。
source：这是资源文件夹，用以存放用户资源（开头命名为 _ (下划线)的文件 / 文件夹和隐藏的文件将会被忽略）。
themes：主题文件夹，我们可以在官方提供的主题里面挑选自己喜欢的主题，这里由于官网对于Hexo的支持真的可以说成是一坨，不然不会激起我以及我师傅对于Hexo博客的搭建教程，所以大家在应用主题时要注意主题的支持以及需要的第三方插件。
#### 步骤二 Github
在Github上创建一个仓库，仓库名为 **账户名.github.io** ，其他为默认选项。

#### 步骤三 deploy插件
deploy插件极为重要，必须部署，负责将Hexo生成的静态文件推送到远程服务器，从而实现博客的部署。
在博客目录下，敲击命令：
```
    npm install --save hexo-deployer-git
```
##### 配置`deploy`
安装完成后需要在_config.yml中启用并且配置deploy插件，以下是一个基本的配置示例：
```
deploy:
  type: git
  repo:<repository url>
  branch:<branch>
  message:<commit message>
```
其中：
- `type`：指定部署类型，通常为`git`。
- `repo`：指定远程仓库的URL，例如`https://github.com/username/username.github.io.git`。
- `branch`：指定部署到的分支，对于GitHub Pages，通常是`main`或`master`。
- `message`：指定提交信息，可以是自定义的消息或自动生成的消息。

##### 使用
完成以上配置后，可以使用如下命令来使用Hexo博客：
```
hexo deploy
```
这个命令会触发`deploy`插件，将生成的静态文件推送到指定的远程仓库。

*不得不说的注意事项：*
- 在部署之前，请确保已经安装了Git，并且配置了正确的SSH密钥。
- 如果遇到部署失败的情况，可以检查`deploy`插件的配置是否正确，或者查看Hexo输出的错误信息进行排查。
- 如果需要部署到多个远程仓库，可以在`_config.yml`文件中配置多个`deploy`插件实例。

*好了，你已经学会了初步制作一个属于自己的博客了，下面开始尝试吧*